# Network

为网络接口卡编写xv6设备驱动。

主要工作是在kernel/e1000.c中完成e1000_transmit() and e1000_recv()，

**实现`e1000_transmit`的一些提示：**

- 首先，通过读取`E1000_TDT`控制寄存器，向E1000询问等待下一个数据包的TX环索引。
- 然后检查环是否溢出。如果`E1000_TXD_STAT_DD`未在`E1000_TDT`索引的描述符中设置，则E1000尚未完成先前相应的传输请求，因此返回错误。
- 否则，使用`mbuffree()`释放从该描述符传输的最后一个`mbuf`（如果有）。
- 然后填写描述符。`m->head`指向内存中数据包的内容，`m->len`是数据包的长度。设置必要的cmd标志（请参阅E1000手册的第3.3节），并保存指向`mbuf`的指针，以便稍后释放。
- 最后，通过将一加到`E1000_TDT再对TX_RING_SIZE`取模来更新环位置。
- 如果`e1000_transmit()`成功地将`mbuf`添加到环中，则返回0。如果失败（例如，没有可用的描述符来传输`mbuf`），则返回-1，以便调用方知道应该释放`mbuf`。

**实现`e1000_recv`的一些提示：**

- 首先通过提取`E1000_RDT`控制寄存器并加一对`RX_RING_SIZE`取模，向E1000询问下一个等待接收数据包（如果有）所在的环索引。
- 然后通过检查描述符`status`部分中的`E1000_RXD_STAT_DD`位来检查新数据包是否可用。如果不可用，请停止。
- 否则，将`mbuf`的`m->len`更新为描述符中报告的长度。使用`net_rx()`将`mbuf`传送到网络栈。
- 然后使用`mbufalloc()`分配一个新的`mbuf`，以替换刚刚给`net_rx()`的`mbuf`。将其数据指针（`m->head`）编程到描述符中。将描述符的状态位清除为零。
- 最后，将`E1000_RDT`寄存器更新为最后处理的环描述符的索引。
- `e1000_init()`使用mbufs初始化RX环，您需要通过浏览代码来了解它是如何做到这一点的。
- 在某刻，曾经到达的数据包总数将超过环大小（16）；确保你的代码可以处理这个问题。

您将需要锁来应对xv6可能从多个进程使用E1000，或者在中断到达时在内核线程中使用E1000的可能性。

按hints操作即可。
